# EasyCache 릴리스 노트
**Database > EasyCache > 릴리스 노트**

### 2025. 11. 15.

#### 기능 개선/변경

- Valkey 8.1.4 지원
- 일부 파라미터에 대한 가이드 문구 개선
- 이벤트 구독 > 이벤트 코드 목록을 '시작', '완료', '실패' 순으로 정렬되도록 개선

#### 버그 수정

- 특정 조건에서 엔진 버전 업그레이드 시 실패하는 버그 수정
- 캐시, 파라미터 그룹 작업 중일 때 수정 버튼이 활성화되는 버그 수정
- 노드 삭제 중 고가용성 재설정 버튼이 노출되는 버그 수정
- 다른 리전 노드의 모니터링 탭/사용자 탭에서 오류 메시지가 출력되는 버그 수정
- 서버 대시보드 탭에서 다른 리전 노드가 조회되는 버그 수정

### 2025. 09. 23.

#### 기능 개선/변경
- 콘솔 화면 개편
- 기존 기능 변경 및 개선
  - 변경된 기능은 아래와 같습니다.

  | 변경 전 | 변경 후 |
  | --- | --- |
  | 복제 그룹 | 캐시 |
  | 프로필 설정 | 파라미터 그룹 | 
  | 접근 제어 기능 | DB 보안 그룹 | 
  | 알람 기능 | 알림 그룹 및 사용자 그룹 |

- 백업 및 이벤트 항목 기능 개선

### 2025. 07. 29.

#### 버그 수정
- 상품 활성화 직후 짧은 시간 동안 Tenant 리소스를 찾을 수 없습니다 라는 오류 메시지가 노출되는 버그 수정
- 하이퍼바이저 점검을 위한 EasyCache 재시작에 대한 이메일 발송이 누락되는 버그 수정
- 특정 조건에서 하이퍼바이저 점검을 위한 EasyCache 재시작이 실패하는 버그 수정

### 2025. 04. 29.

#### 기능 추가
- Valkey 8.0.2 지원

#### 기능 변경
- Redis 버전들의 신규 복제 그룹 생성 기능 종료

#### 버그 수정
- 알림 탭에서 대상 복제 그룹에 복제 그룹이 아닌 노드가 노출되는 현상 수정
- 상품 활성화 직후 간헐적인 비정상 오류 메시지 노출 현상 수정
- 상품 활성화 직후 일정 시간동안 kr1이 아닌 다른 리전에서 복제 그룹 생성을 실패하는 문제 수정

### 2025. 02. 25.

#### 기능 추가
- Redis ACL 기능 추가

#### 버그 수정
- 일부 화면 내 잘못된 버튼명 수정

### 2025. 01. 21.

#### 기능 추가
- Redis 7.2.6 지원

#### 버그 수정
- 잘못된 OS 버전 업그레이드 성공 문구가 노출되는 문제 수정
- 사용자 그룹 이름만 변경할 경우 수정 버튼이 활성화되지 않는 문제 수정

### 2024. 11. 26.

#### 기능 개선
- 사용자 그룹 생성 및 수정일의 표시 문자열 및 정렬 방식 개선

#### 버그 수정
- 메트릭 조건이 변경되지 않는 현상 수정

### 2024. 10. 29.

#### 기능 개선/변경

* 한국(평촌) 리전 서비스 종료

### 2024. 10. 15.

#### 기능 개선
- 알림 그룹 생성 시 이메일 또는 SMS 중 하나를 반드시 선택하도록 안내하는 알림 문구 추가

#### 버그 수정
- 엔진 버전 업그레이드 수행 시 노출되는 상태 문구 수정
- 엔진 버전 업그레이드 요청 직후 노출되는 안내 문구 수정
- 콘솔에서 일부 이벤트 문구가 영어와 일본어로 표시되지 않는 문제 수정

### 2024. 08. 27.

#### 기능 추가

* 서버 대시보드 페이지 화면 추가
* OS 버전 업그레이드 기능 추가
* 알람 전송 시 이벤트 로그 기록 기능 추가

#### 기능 개선/변경
* 기본 OS를 Ubuntu로 변경

### 2024. 05. 16.

#### 버그 수정

* 인증서 선택 시 인증서 목록이 일정 높이 이상 확장되지 않는 문제 수정

### 2024. 04. 09.

#### 버그 수정

* 비정상 복제 그룹의 로딩 상태가 무한 지속되는 문제 수정

### 2024. 03. 12.

#### 신규 서비스 출시

- NHN Cloud EasyCache는 Redis(REmote DIctionary Server)를 클라우드 환경에서 제공하는 서비스입니다.
