## Database > EasyCache > 릴리스 노트

### 2023. 11. 14.

#### 기능 개선/변경

* 복제 그룹을 생성할 때 일본(도쿄) 리전의 서비스 종료 예정 알림 문구 추가

### 2023. 10. 17.

#### 버그 수정

* 자동 백업의 삭제 시간이 예상 시간과 최대 3시간까지 차이 나는 버그 수정

### 2023. 09. 12.

#### 기능 개선/변경

* 서비스 내부 성능 개선

#### 버그 수정

* Redis 버전 업그레이드 후 프로필 항목이 빈 값으로 노출되는 버그 수정

### 2023. 08. 17.

#### 기능 개선/변경

* TLS 인증서 사용 복제 그룹의 접속용 포트 정보를 TLS 접속용 포트 기준으로 표기하도록 수정

#### 버그 수정

* 특정 조건에서 HA 재설정에 실패하는 문제 수정

### 2023. 06. 13.

#### 기능 개선/변경

* Redis 5.0.8 버전의 신규 복제 그룹 생성 기능 종료
* TLS 인증서를 이용한 통신 기능을 추가

### 2023. 04. 11.

#### 버그 수정
* 시스템 메모리 메트릭 조건에서 일부 값 구간의 알람이 발생하지 않는 버그 수정

### 2023. 03. 14.

#### 기능 개선
* 서비스 내부 성능 개선

### 2023. 01. 10.

#### 기능 개선
* Redis 7.0.7 지원
* Profile에 protected-mode 항목이 표시되도록 개선

#### 버그 수정
* 특정 조건에서 버전 업그레이드 재시도에 실패하는 문제 수정

### 2022. 11. 15.

#### 버그 수정
* 접속 정보를 대량으로 등록할 때 오류 메시지가 발생하는 문제 수정
* 노드를 추가하는 과정에서 실패할 경우 HA 복구 기능이 정상적으로 동작하지 않는 문제 수정

### 2022. 10. 11.

#### 기능 개선/변경
* 복제 그룹의 접속을 위한 도메인을 easycache.cloud.toast.com에서 easycache.nhncloudservice.com으로 변경

### 2022. 02. 22.

#### 기능 개선
* maxmemory-policy의 기본값을 volatile-lru에서 allkeys-lru로 변경

### 2021. 11. 23.

#### 기능 추가
* 복제 그룹을 Redis 버전 5에서 Redis 버전 6로 업그레이드하는 기능 추가

### 2021. 10. 26.

#### 버그 수정
* 데이터 가져오기, 내보내기, 수동 백업 실행 중 프로필 수정을 할 수 없도록 수정

### 2021. 09. 28.

#### 기능 개선/변경
* 알람 규칙 생성 화면 개선
* 서비스 이용 개시 처리 개선

#### 버그 수정
* 대용량의 데이터가 있는 복제 그룹에서 노드를 추가할 경우, 노드 생성에 실패하던 문제 수정
* 버전 5인 백업 파일을 신규 복제 그룹으로 복원할 때, 첫 복제 그룹 창에는 버전이 표시되나, 창을 닫았다 다시 열면 버전이 표시되지 않는 문제 수정
* 레플리케이션 이용 불가 상태에서 레플리케이션을 삭제해도 복제 그룹 상태가 정상으로 표시되지 않는 문제 수정
* 복제 그룹 복원에서 복제 그룹이 삭제된 백업을 복원할 때, 선택 가능한 복제 그룹이 표시되지 않는 문제 수정

### 2021. 08. 24.

#### 기능 개선/변경

* Redis 6 지원
* 백업을 기존 복제 그룹에 복원하는 기능 추가
* 알람을 설정할 때 알람 템플릿을 사용해서 알람 발생 조건을 설정할 수 있는 기능 추가 
* **접속 제어 정보** 의 기본 네트워크는 삭제할 수 없도록 변경

### 2021. 07. 27.

#### 기능 개선/변경

* EasyCache 데이터를 Object Storage로 내보내는 기능(export) 추가
* **마스터 승격** 을 **마스터 변경** 으로 수정하고 드롭 다운 메뉴로 이동 

#### 버그 수정

* 접속 제어 정보에서 등록 실패한 CIDR이 중복되어 표시되는 현상 수정

### 2021. 06. 29.

#### 기능 개선/변경

* EasyCache 모니터링의 상세 화면에서 bytes 단위 그래프의 경우 bytes, MB, GB 중에서 선택하는 기능 추가
* EasyCache 모니터링의 상세 화면에서 표시될 노드 선택 기능 추가
* 외부에서 사용하던 Redis의 데이터를 EasyCache로 import(가져오기) 기능 추가
* 읽기 기능 분산을 위해서 Multi Replica 기능 추가
* 이벤트 검색 기간 캘린더 오른쪽에 화면에 현재 시간 추가

#### 버그 수정

* 복제 그룹 프로필 수정 실패 창에 이름이 표시되도록 수정
* 복제 그룹 노드를 삭제하고 다른 복제 그룹 노드 삭제 버튼을 클리하면 노드를 선택하지 않을 경우 삭제 버튼이 비활성화되는 현상 수정

### 2021. 05. 25.

#### 기능 개선/변경

* 모니터링에서 전체 화면 크기에 따라 각 차트 크기도 조정되도록 개선
* 모니터링 데이터 보존 기간을 1개월에서 40일로 변경

#### 버그 수정

* 로그 보기에서 검색 기간을 지정하는 경우 오류 메시지가 표시되는 현상 수정

### 2021. 04. 27.

#### 기능 개선/변경

* 이용 불가 상태에서는 삭제, 노드 삭제, 재시작 기능만 사용할 수 있도록 변경
* 이벤트 카테고리 및 검색 시간 버튼 선택 시 자동으로 검색되도록 수정
* 알람 규칙에서 알람 이벤트, 복제 그룹, 수신 그룹을 검색한 후에 하위 목록을 선택할 때, 검색어가 유지되지 않도록 수정

### 2021. 03. 23.

#### 기능 개선/변경

* 읽기 전용 도메인 이벤트 등록 추가
* 공인 도메인 설정 시 인터넷 게이트웨이가 없는 서브넷을 이용하고 있는 복제 그룹의 경우에 오류 메시지를 표시하도록 수정

#### 버그 수정

* 로그 검색에서 사용자가 검색어로 공백을 입력했을 때 오류가 발생하지 않도록 수정

### 2021. 02. 23.

#### 기능 개선/변경

* 읽기 전용 도메인 툴팁 추가

#### 버그 수정

* 프로필 최대 입력값을 입력할 경우 복제 그룹이 생성되지 않는 현상 수정

### 2021. 01. 26.

#### 기능 개선/변경

* Maxmemory 기본값을 가용 메모리의 70%에서 50%로 변경
* 프로필에 **activedefrag** 관련 항목 추가
* **로그 보기** 대화 상자 UI 개선

#### 버그 수정

* 모니터링에서 시간을 변경하면 날짜가 1월 2일로 변경되는 현상 수정

### 2020. 12. 29.

#### 기능 추가

* 읽기 전용 도메인 기능 추가

#### 기능 개선/변경

* 접속 제어 정보에 관련된 기능 개선
* 인스턴스 타입 변경 버튼 위에 마우스를 올리면 안내 사항이 나타나도록 개선 
* 대화 상자 버튼 이름을 OK에서 확인으로 수정

#### 버그 수정

* 복제 그룹의 프로필 변경 중에 변경 전 프로필을 수정 하면 프로필 수정에 실패하여 이용 불가가 되는 현상 수정
* 홈페이지 언어를 '일본어'로 설정했을 때 모니터링 필터 옵션이 한글로 보이던 것을 일본어로 보이도록 수정

### 2020. 11. 24.

#### 기능 개선/변경

* 로그 전체 화면 보기 추가

### 2020. 10. 27.

#### 버그 수정
* 복제 그룹 이름 변경 시 노드 이름도 변경된 그룹 이름이 반영되도록 수정
* CPU, RAM의 쿼터를 넘어설 경우의 에러 메세지를 수정

### 2020. 09. 22.

#### 기능 개선/변경

* 한국(평촌) 리전 오픈
* 로그 확인 기능 추가
* VPC 서브넷 목록을 이름순으로 표시
* 서비스 이용권한 대응

#### 버그 수정

* 모니터링 그래프의 단위 수정 
    * 입력 바이트: byte -> bytes/1min
    * 출력 바이트: byte -> bytes/1min
    * 초당 처리한 명령 수: counts/seconds -> count/1sec
* 프로필을 수정 할 때, 수정 중인 프로필을 사용하고 있는 복제 그룹의 상태가 프로필 수정 중 으로 표시되지 않고 정상 으로 표시되는 현상

### 2020.08.25.

#### 기능 개선/변경

* 복제그룹을 생성할 때 Redis접속용 비밀번호설정여부를 옵션으로 선택할 수 있도록 변경

#### 버그수정

* 레플리카노드를 승격할 때 노드승격 완료시점과 상태표시가 일치하지 않는 현상 수정

### 2020.07.28.

#### 기능 추가

* 인스턴스 타입 변경 기능 추가

#### 기능 개선/변경

* 지원되는 인스턴스 타입에서 Compute Optimized 유형 삭제

#### 버그 수정

* 모니터링 그래프에서 연결된 클라이언트가 누적으로 표시되는 현상 수정
* 유저 정의 프로필을 사용하던 Redis 3.2.12 복제 그룹의 백업에서 복원할 때 Redis 3.2 기본 프로필로 복원되던 버그 수정

### 2020.06.23.

#### 기능 개선/변경

* CloudTrail 서비스에 이벤트 등록

#### 버그 수정

* 노드가 재기동될 경우 INFO의 레디스서버의 가동시간(uptime\_in\_seconds)이 실제보다 9시간 더해진 값으로 출력되는 현상 수정
* 접속 정보 탭에서 패스워드를 확인하기 위해서 보기 버튼을 클릭하여도 노드가 장애 상태인 경우에는 패스워드 습득에 실패하는 현상 수정
* HA재설정 버튼이 표시되어 HA재설정을 수행했으나 실패하는 현상 수정
* 모니터링 화면의 검색 기간에서 지정을 선택하여도 기간을 자유롭게 설정할 수 없는 현상 수정

### 2020.05.26.

#### 기능 개선/변경

* Redis 5.0 지원
* 프로필 복사기능 제공
* 모니터링 개선
    * 조회탭을 복제그룹 상세화면에서 초기화면 상단의 별도탭으로 이동 
    * 현재시간 버튼 추가
    * 자동갱신 체크박스 추가
    * 복제 그룹 선택 드롭다운 추가
    * 단일 그래프를 팝업으로도 표시하여 통계항목과 집계기간을 선택할 수 있도록 개선
* 프로필을 생성하거나 수정할 때 상세설정을 통해 설정값을 수정할 수 있도록 변경

#### 버그 수정

* 노드가 추가된 복제 그룹 수정 후 노드를 추가하지 않은 복제 그룹을 수정하려고 하면 수정 버튼이 비활성화되는 현상 수정
* 모니터링항목에서「연결된 클라이언트수」와「블록된 클라이언트수」가 누적값으로 표시되는 버그 수정
* 프로필목록 수정후 프로필목록이 일부밖에 표시되지 않는 현상 수정
* 복제그룹에서 사용중인 프로필을 수정하는 경우, 수정후 화면이 리로드되지 않는 현상 수정

### 2020.04.28.

#### 기능 개선

- HA 감시설정에 헬스체크 응답시간을 사용자가 설정할 수 있도록 기능제공
- 마스터 수동 승격 기능 제공
- 모니터링 항목에서 조회 성공, 실패수를 누적값이 아닌 시간별 값으로 표시하도록 변경
- 알람 규칙에서 메모리 사용량을 %로 설정할 수 있도록 변경

#### 버그 수정

- 10분 단위로 모니터링에서 그래프가 잘려서 나오는 현상 수정
- failover후 장애 노드가 수 초 이내에 복구 된 경우에 복제 그룹, 노드 상태가 정상적으로 반영되지 않는 현상 수정
- 경고 상태 복제 그룹의 패스워드 변경을 가능하게 변경
- 일부 메뉴와 라벨 수정

### 2020. 03. 24.

#### 기능 개선

- EasyCache 기본 config 값 변경(tcp-keepalive[0→300])

### 2020. 02. 25.

#### 기능 개선

- 접속 정보를 동시에 복수개를 추가 가능할 수 있게 수정
- SMS내용 개선
- 중복된 CIDR입력시의 메세지 수정

#### 버그 수정
- 대용량 데이터가 있을때 레플리카 노드를 추가할 경우 데이터 동기화 무한 로프가 발생하는 문제 수정
- 복제 그룹 내 노드 생성 실패시 노드일람에서 노드가 계속 생성중으로 표시 되는 문제 수정

### 2020. 02. 11.

#### 기능 개선

- TOAST 회원 인증 모듈 버전 업그레이드

#### 버그 수정
- 복제 그룹 작성시 인터넷게이트웨이를 설정하지 않은 사용자의 VPC서브넷을 선택하는 경우 실패하는 현상 수정

### 2020. 01. 21.

#### 기능 개선

- 콘솔 화면과 이벤트 메세지의 일본어 대응
- Failover 후 도메인 변경 실패시 이벤트 등록 추가

### 2019. 12. 24.

#### 신규 서비스 출시

- TOAST EasyCache는 Redis(REmote DIctionary Server)를 클라우드 환경에서 제공하는 서비스입니다.
