# パラメータグループ

**Database > EasyCache > コンソール利用ガイド > パラメータグループ**

EasyCacheは、キャッシュにインストールされたValkey(旧Redis)の設定を適用するためにパラメータグループ機能を提供します。パラメータグループは、Valkeyを設定できるパラメータの集合です。サービス有効化時、全てのエンジンのバージョンごとにデフォルトのパラメータグループを提供します。デフォルトのパラメータグループは`{エンジンバージョン名} Default`として提供され、バージョンごとに推奨されるデフォルトのパラメータ値で構成されています。デフォルトのパラメータグループは、通常のパラメータグループと同様に修正または削除できます。

### パラメータグループの作成

必要に応じて、パラメータコンソールでパラメータグループを作成できます。パラメータグループはエンジンバージョンごとに作成し、名前を付けることができ、以下のような制約事項があります。

* パラメータグループ名は、1～100文字の半角英数字と一部の記号(-, _, .)のみ使用でき、先頭の文字は半角英字のみ使用できます。
* パラメータグループ作成時、パラメータは常にデフォルト値で作成されます。既存のパラメータグループを基準に作成するには、パラメータコピー機能を利用してパラメータグループを作成する必要があります。

### パラメータグループのコピー

既存のパラメータグループを基準に、新規パラメータグループを作成します。コピーした新規パラメータグループは、元のパラメータグループのパラメータ値で構成されます。元のパラメータグループとコピーしたパラメータグループ間には何の関連もなく、元のパラメータグループの変更及び削除は、コピーしたパラメータグループに何の影響も与えません。

### パラメータグループのリセット

パラメータグループをリセットすると、全てのパラメータの値がエンジンバージョンのデフォルト値に変更されます。

### パラメータグループの適用

キャッシュの作成または修正時に、キャッシュに適用するパラメータグループを選択できます。1つのキャッシュには1つのパラメータグループが適用され、1つのパラメータグループは複数のキャッシュに適用できます。パラメータグループのパラメータが変更されても、その変更はすぐにはキャッシュに適用されません。関連付けられたキャッシュが存在する場合、パラメータグループは「要適用」状態に変わり、関連付けられたキャッシュはキャッシュリスト画面で**パラメータ**ボタンが有効になります。キャッシュリスト画面の**パラメータ**ボタンをクリックして、パラメータの変更をキャッシュに反映させることができます。関連付けられた全てのキャッシュにパラメータグループの変更が適用されると、パラメータグループは「適用完了」状態に変わります。

!!! tip 「ポイント」
    再起動が必要なパラメータが変更された場合、適用プロセス中にキャッシュが再起動します。

### パラメータグループの比較

コンソールで異なる2つのパラメータグループを選択した後、**比較**をクリックすると、パラメータの違いを確認できます。同じエンジンだけでなく、異なるエンジンバージョンのパラメータグループも比較できます。

### パラメータグループの削除

キャッシュに適用中のパラメータグループを除き、自由に削除できます。キャッシュに適用中のパラメータグループを削除するには、削除する前に、関連付けられている全てのキャッシュのパラメータグループを先に変更する必要があります。

## パラメータ

### パラメータの変更

コンソールでパラメータグループを選択した後、**パラメータ編集**をクリックしてパラメータを変更できます。変更できないパラメータは、値が通常のテキストで表示され、変更可能なパラメータは、値を変更できるINPUTが表示されます。編集画面で**変更内容のプレビュー**をクリックすると、変更されたパラメータを確認できる別のポップアップ画面が表示され、**リセット**を押すと変更前に戻すことができます。編集モードで変更した全ての値は、**変更内容を保存**をクリックして初めてパラメータグループに反映されます。

### `acl-save-enabled` パラメータの変更
`acl-save-enabled`はRedis 6.0バージョン以降から適用可能なパラメータで、エンジンのユーザーアカウント及び権限情報をファイルに永続的に保存する機能の有効化を決定します。デフォルト値は`no`で、この場合、ノードにユーザー及び権限情報を指定しても、ノードの再起動が発生するとその情報は失われ、再びデフォルト設定に戻ります。したがって、ユーザー情報を永続的に記録するためには、このオプションを`yes`に変更する必要があり、ユーザー情報を編集した場合は、必ず設定ファイルで**保存**を押して完全に保存することを推奨します。

!!! danger "注意"
    acl-save-enabledパラメータの値を変更する場合、関連するキャッシュ及びノードの再起動が必要となるため、操作には注意が必要です。