## Database > EasyCache > リリースノート

### 2025. 11. 15.

#### 機能改善・変更

- Valkey 8.1.4 サポート
- 一部パラメータに対するガイド文言改善
- イベント購読 > イベントコードリストを「開始」、「完了」、「失敗」順に整列するように改善

#### バグ修正

- 特定条件でエンジンバージョンアップグレード時に失敗するバグ修正
- キャッシュ、パラメータグループ作業中の時に修正ボタンが有効化されるバグ修正
- ノード削除中に高可用性再設定ボタンが表示されるバグ修正
- 異なるリージョンノードのモニタリングタブ/ユーザータブでエラーメッセージが出力されるバグ修正
- サーバーダッシュボードタブで異なるリージョンノードが照会されるバグ修正

### 2025. 09. 23.

#### 機能改善・変更
- コンソール画面改編
- 既存機能変更及び改善
  - 変更された機能は次のとおりです。
  | 変更前 | 変更後 |
  | --- | --- |
  | レプリケーショングループ | キャッシュ |
  | プロファイル設定 | パラメータグループ | 
  | アクセス制御機能 | DBセキュリティグループ | 
  | アラーム機能 | 通知グループ及びユーザーグループ |
- バックアップ及びイベント項目機能改善

### 2025. 07. 29.

#### バグ修正
- 商品の有効化直後、短時間だけ「Tenantリソースが見つかりません」というエラーメッセージが表示されるバグを修正
'- ハイパーバイザーの点検のためEasyCacheの再起動に関するメール送信が漏れるバグを修正
- 特定の条件下でハイパーバイザーの点検のためEasyCacheの再起動が失敗するバグを修正

### 2025. 04. 29.

#### 機能追加
- Valkey 8.0.2サポート

#### 機能変更
- Redisバージョンの新規レプリケーショングループ作成機能終了

#### バグ修正
- 通知タブで対象レプリケーショングループにレプリケーショングループではなくノードが表示される現象を修正
- 商品有効化直後に、まれに異常エラーメッセージが表示される現象を修正
- 商品有効化直後、一定時間の間にkr1以外のリージョンでレプリケーショングループの作成に失敗する問題を修正

### 2025. 02. 25.

#### 機能追加
- Redis ACL機能を追加

#### バグ修正
- 一部画面内の誤ったボタン名を修正

### 2025. 01. 21.

#### 機能追加
- Redis 7.2.6サポート

#### バグ修正
- 誤ったOSバージョンアップグレード成功文言が表示される問題修正
- ユーザーグループ名のみを変更する場合、修正ボタンが有効にならない問題を修正

### 2024. 11. 26.

#### 機能改善
- ユーザーグループ作成及び修正日の表示文字列及びソート方式を改善

#### バグ修正
- メトリック条件が変更されない現象を修正

### 2024. 10. 15.

#### 機能改善
- 通知グループを作成する際,メールまたはSMSのいずれかを必ず選択するように案内する通知文言を追加

#### バグ修正
- エンジンバージョンのアップグレード時に表示されるステータス文言の修正
- エンジンバージョンのアップグレードリクエストの直後に表示される案内文言の数を修正
- コンソールで一部のイベント文言が英語と日本語で表示されない問題を修正

### 2024. 08. 27.

#### 機能追加

* サーバーダッシュボードページ画面を追加
* OSバージョンアップグレード機能を追加
* アラーム送信時のイベントログ記録機能を追加

#### 機能改善・変更
* 基本OSをUbuntuに変更

### 2024. 05. 14.

#### バグ修正

* 証明書選択時、証明書リストが一定以上の高さ以上に拡張できない問題を修正しました。

### 2024. 04. 09.

#### バグ修正

* 異常レプリケーショングループのローディング状態が無限に続く問題を修正

### 2024. 03. 12.

#### 機能改善・変更

* Redis 7.2.4をサポート

### 2024. 02. 22.

#### 機能改善・変更

* 内部ライブラリの変更

#### バグ修正

* アラーム詳細照会時、一部のマトリックス条件項目が正常に表示されないエラーの修正
* アラームルール作成画面のイベント条件重複表示項目を修正
* アラームが過剰に発生する現象を修正
* 特定の条件で発生するマスターダウン判定時間修正失敗エラーを修正

### 2023. 12. 19.

#### 機能改善・変更

* 日本(東京)リージョンサービス終了

### 2023. 11. 14.

#### 機能改善・変更

* レプリケーショングループを作成する際に、日本(東京)リージョンのサービス終了予定通知文言を追加

### 2023. 10. 17.

#### バグ修正

* 自動バックアップの削除時間が予想時間と最大3時間まで異なるバグを修正

### 2023. 09. 12.

#### 機能改善・変更

* サービス内部の性能改善

#### バグ修正

* Redis バージョンアップグレード後、プロファイル項目が空の値で公開されるバグを修正

### 2023. 08. 17.

#### 機能改善・変更

* TLS証明書使用レプリケーショングループの接続用ポート基準で表記するように修正

#### バグ修正

* 特定条件でHA再設定に失敗する問題を修正

### 2023. 06. 13.

#### 機能改善・変更

* Redis 5.0.8バージョンの新規レプリケーショングループ作成機能の終了
* TLS証明書を利用した通信機能を追加

### 2023. 04. 11.

#### バグ修正
* システムメモリマトリックス条件で一部値区間のアラームが発生しないバグを修正

### 2023. 03. 14.

#### 機能改善
* サービス内部パフォーマンスの改善

### 2023. 01. 10.

#### 機能改善
* Redis 7.0.7サポート
* Profileにprotected-mode項目が表示されるように改善

#### バグ修正
* 特定条件でバージョンアップグレードの再試行が失敗する問題を修正

### 2022. 11. 15.

#### バグ修正
* 接続情報を大量に登録する時、エラーメッセージが発生する問題を修正
* ノードを追加する過程で失敗した時、HA復旧機能が正常に動作しない問題を修正

### 2022. 10. 11.
* レプリケーショングループの接続のためのドメインをeasycache.cloud.toast.comからeasycache.nhncloudservice.comに変更

### 2022. 02. 22.

#### 機能改善
* maxmemory-policyのデフォルト値をvolatile-lruからallkeys-lruに変更

### 2021. 11. 23.

#### 機能追加
* レプリケーショングループをRedisバージョン5からRedisバージョン6にアップグレードする機能を追加

### 2021. 10. 26.

#### バグ修正
* データのインポート、エクスポート、手動バックアップ実行中にプロフィールの修正ができないように修正

### 2021. 09. 28.

#### 機能改善・変更
* アラームルール作成画面を改善
* サービス利用開始処理を改善

#### バグ修正
* 大容量のデータがあるレプリケーショングループでノードを追加する場合、ノードの作成に失敗する問題修正
* バージョン5のバックアップファイルを新規レプリケーショングループへ復元する時、最初のレプリケーショングループウィンドウにはバージョンが表示されるが、ウィンドウを閉じて再び開くとバージョンが表示されない問題を修正
* レプリケーション利用不可状態でレプリケーションを削除してもレプリケーショングループの状態が正常に表示されない問題を修正
* レプリケーショングループ復元からレプリケーショングループが削除されたバックアップを復元する時、選択可能なレプリケーショングループが表示されない問題を修正

### 2021. 08. 24.

#### 機能改善・変更

* Redis 6サポート
* バックアップを既存レプリケーショングループに復元する機能を追加
* アラームを設定する時、アラームテンプレートを使用してアラーム発生条件を設定することができる機能を追加 
* **接続制御情報**の基本ネットワークは削除できないように変更

### 2021. 07. 27.

#### 機能改善・変更

* EasyCacheのデータをObject StorageにExport(エクスポート)する機能を追加
* **マスター昇格** を **マスター変更** に修正し、ドロップダウンメニューへ移動 

#### バグ修正

* 接続制御情報に登録失敗したCIDRが重複して表示される現象を修正

### 2021. 06. 29.

#### 機能改善・変更

* EasyCacheモニタリングの詳細画面でbytes単位グラフの場合は、bytes、MB、GBから選択できる機能を追加
* EasyCacheモニタリングの詳細画面で表示されるノード選択機能を追加
* 外部で使用していたRedisのデータをEasyCacheにimport(インポート)する機能を追加
* 読み取り機能を分散するためにMulti Replica機能を追加
* イベント検索期間カレンダーの右側に現在時間を追加

#### バグ修正

* レプリケーショングループプロフィール修正失敗ポップアップで名前を表示するように修正
* レプリケーショングループノードを削除し、他のレプリケーショングループノード削除ボタンをクリックすると、ノードを選択していない場合に削除ボタンが無効になる現象を修正

### 2021. 05. 25.

#### 機能改善・変更

* モニタリングで全画面サイズに応じて各チャートサイズも調整されるように改善
* モニタリングデータ保存期間を1か月から40日に変更

#### バグ修正

* ログ表示で検索期間を指定するとエラーメッセージが表示される問題を修正

### 2021. 04. 27.

#### 機能改善・変更

* 利用不可状態では削除、ノード削除、再起動機能のみ使用できるように変更
* イベントカテゴリーおよび検索時間ボタンを選択した時、自動的に検索されるように修正
* アラームルールでアラームイベント、レプリケーショングループ、受信グループを検索した後に下位リストを選択する時、検索ワードが維持されないように修正

### 2021. 03. 23.

#### 機能改善・変更

* 読み取り専用ドメインのイベント登録を追加
* 公認ドメインの設定時、インターネットゲートウェイがないサブネットを利用しているレプリケーショングループの場合、エラーメッセージを表示するように修正

#### バグ修正

* ログ検索でユーザーが検索ワードに何も入力しなかった時、エラーが発生しないように修正

### 2021. 02. 23.

#### 機能改善・変更

* 読み取り専用ドメインのツールチップ追加

#### バグ修正

* プロフィール最大入力値を入力すると、レプリケーショングループが作成されない現象を修正

### 2021. 01. 26.

#### 機能改善・変更

* Maxmemoryデフォルト値を可用メモリの70%から50%に変更
* プロフィールに **activedefrag** 関連項目を追加
* **ログ表示** ダイアログボックスUIを改善

#### バグ修正

* モニタリングで時間を変更すると日付が1月2日に変更される現象を修正

### 2020. 12. 29.

#### 機能追加

* 読み取り専用ドメイン機能を追加

#### 機能改善・変更

* 接続制御情報に関連する機能を改善
* インスタンスタイプ変更ボタンにマウスオーバーすると、案内事項が表示されるように改善
* ダイアログボックスのボタン名をOKから確認に修正

#### バグ修正

* レプリケーショングループのプロフィール変更中に変更前のプロフィールを修正すると、プロフィールの修正に失敗して利用不可になる現象を修正
* Webサイトの言語を「日本語」に設定した時、モニタリングフィルタオプションが韓国語表記になっていました。日本語で表示されるように修正しました。

### 2020. 11. 24.

#### 機能改善・変更

* ログ全体画面表示を追加

### 2020.10.27.

#### バグ修正
* レプリケーショングループの名前を変更し、ノードの名前も変更されたレプリケーショングループの名前が反映されるように修正
* CPU, RAMのクォータを超えた場合のエラーメッセージを修正

### 2020.09.22.

#### 機能改善・変更

* 韓国(坪村)リージョンオープン
* ログ確認機能追加
* VPC Subnetリストを名前順に表示
* サービス利用権限対応

#### バグ修正

* モニタリンググラフの単位を修正 
    * 入力バイト：byte -> bytes/1min
    * 出力バイト：byte -> bytes/1min
    * 毎秒処理したコマンド数： counts/seconds -> count/1sec
* プロフィールを修正する時、修正中のプロフィールを使用しているレプリケーショングループの状態がプロフィール修正中と表示されず、正常と表示される現象

### 2020.08.25.

#### 機能改善・変更

* レプリケーショングループ作成時にRedis接続用のパスワードを設定するかどうかをオプションで選択できるように変更

#### バグ修正

* レプリカノード昇格時のノード昇格完了時点とステータスが一致しない現象を修正

### 2020.07.28.

#### 機能追加

* インスタンスタイプ変更機能追加

#### 機能改善・変更

* サポートされるインスタンスタイプからCompute Optimized削除

#### バグ修正

* モニタリンググラフから接続されたクライアントが累積で表示される現象の修正
* ユーザカスタムプロフィールを使用していたRedis 3.2.12のレプリケーショングループバックアップがらリストアする際、デフォルトプロフィールのレプリケーショングループにリストアされる現象を修正

### 2020.06.23.

#### 機能改善・変更

* CloudTrailサービスにイベント登録

#### バグ修正

* ノードが再起動された場合INFOのレディスのサーバーの稼働時間（uptime\_in\_seconds）が実際よりも9時間加わった値で出力される現象を修正
* 接続情報のタブで、パスワードを確認するために表示のボタンをクリックしても、ノードが障害状態である場合には、パスワードを取得に失敗する現象を修正
* HA再設定のボタンが表示されてHAの再設定を実行したが、失敗する現象を修正
* モニタリング画面の検索期間で指定を選択しても、期間を自由に設定することができない現象を修正

### 2020.05.26.

#### 機能改善・変更

* Redis 5.0 サポート
* プロファイルコピー機能提供
* モニタリングの改善
    * 照会タブをレプリケーショングループの詳細画面から初期画面上部の別個のタブに移動
    * 現在時間ボタンを追加
    * 自動更新チェックボックスを追加
    * レプリケーショングループの選択ドロップダウンを追加
    * 単一のグラフをポップアップで表示して、統計項目と集計期間を選択できるように改善
* プロファイルを作成または変更する際に詳細設定を使用して設定値を修正できるように変更

#### バグ修正

* ノードが追加されたレプリケーショングループの変更後に、ノードを追加していないレプリケーショングループを変更しようとした場合、修正ボタンが無効にされている現象を修正
* モニタリング項目で「接続されたクライアントの数」と「ブロックされたクライアントの数」が累積値で表示されるバグを修正
* プロファイルリストの変更後にプロファイルリストが一部しか表示されない現象を修正
* レプリケーショングループで使用されているプロファイルを変更する場合は、修正後の画面がリロードされない現象を修正

### 2020.04.28.

#### 機能改善

- HA監視設定にヘルスチェック応答時間をユーザが設定できる機能提供
- マスタノード手動昇格の機能提供
- モニタリング項目から照会成功・失敗を累積ではなく時間別表示に変更
- アラームルールにメモリ使用量を%で設定できるように変更

#### バグ修正

- １０分単位でモニタリングのグラフが切れて表示される現象修正
- failover後障害ノードが数秒以内に復旧した場合にレプリケーショングループ、ノードステータスが正常に表示されない現象修正
- ワーニング状態のレプリケーショングループのパスワードを変更可能に修正
- 一部メニューとラベル修正

### 2020. 03. 24.

#### 機能改善

- EasyCache基本設定値の変更（tcp-keepalive[0→300]）

### 2020. 02. 25.

#### 機能改善
- 接続情報を同時に複数個を追加ができるように修正
- SMS内容改善
- 重複されたCIDRを入力した際のメッセージ修正

#### バグ修正
- 大容量データがある際、Replicaノードを追加する場合データの同期化が無限ループが発生する問題を修正
- レプリケーショングループでノードの作成が失敗した際、ノードの一覧で作成中の表示が消えずに表示されている問題を修正

### 2020. 02. 11.

#### 機能改善

- TOAST認証モジュールバージョンアップグレード

#### バグ修正
- レプリケーショングループ作成時に、インターネットゲートウェイを設定をしないユーザーのVPCサブネットを選択した場合、失敗する現象を修正

### 2020. 01. 21.

#### 機能改善

- コンソール画面とイベントのメッセージ日本語対応
- Failover後、ドメイン変更失敗の際イベント登録追加

### 2019. 12. 24.

#### 新規サービスリリース

- TOAST EasyCacheは、Redis(REmote DIctionary Server)をクラウド環境で提供するサービスです。
- 簡単な設定で高可用性(自動HA)のRedisサーバーを使用できます。
- Redis 3.2.12バージョンを提供します。
